# Nomenclatura Consistente

A nomenclatura consistente significa que cada tipo de variável deve ter um nome que reflita sua finalidade e significado.
Por exemplo, as variáveis ​​que armazenam valores booleanos devem ser nomeadas com um prefixo que indique que são valores
booleanos, como "is_", "has_", "can_", etc.
Por outro lado, as variáveis ​​que armazenam valores numéricos podem ser nomeadas de forma mais descritiva,
como "idade","quantidade", "preço", etc.

Por outro lado, as variáveis ​​que armazenam valores numéricos podem ser nomeadas de forma mais descritiva,
como "idade", "quantidade", "preço", etc.

# Contexto desnecessários

Não adicione contextos desnecessários
Se o nome de sua classe/objeto já lhe diz alguma coisa, não as repita nos nomes de suas variáveis.

# Argumentos padrões

Use argumentos padrões ao invés de curto circuitar ou
usar condicionais
Esteja ciente que se você usá-los, sua função apenas irá
fornecer valores padrões para argumentos undefined . Outros valores
"falsos" como '' , "" , false , null , 0 , e NaN , não serão
substituídos por valores padrões.